Использование системного вызова openat () позволяет приложению избежать условий соперничества, которые могут возникнуть, если вызов open() применен для открытия файлов в каталогах, отличных от текущего рабочего каталога. 

Такое соперничество мо­жет появиться, поскольку параллельно с вызовом open() мог измениться какой-либо компонент префикса каталога в аргументе pathname. 
С помощью открытия файлового дескриптора для целевого каталога и передачи этого дескриптора вызову openat()можно избежать подобного соперничества.

Рабочий каталог является атрибутом процесса, совместно применяемым всеми потоками процесса. 

Для ряда приложений удобно, если различ­ные потоки обладают разными «виртуальными» рабочими каталогами. Приложение способно имитировать такую функциональность, используя вызов openat() в сочета­нии с файловыми дескрипторами каталога, с которыми работает приложение.


