Типы ввода-вывода
Types of I/O

Традиционно в Unix выделяются три типа драйверов:
	- блочный
	- символьный
	- потоковый

Блочный I/O
Блочный I/O - для работы с каралогами и обыч.файлами файловой системы, кот.на базовом уровне имеют блочную стр-ру. 
На польз. уровне возможно работать с файлами, прямо отображая их в сегменты вирт.памяти.
На нижнем уровне блоч.I/O поддерживается блочными драйверами.
Блочный I/O поддерживется системной буферизацией

Символьный I/O 
Служит для прямого (без буферизации) выполнения обмена м/у адресн. про-вом пользователя и соотв.устройством.

Потоковый I/O
Похож на символьный. 


