exec - семейство
execl - аргументы передаются списком (l)
execv - аргументы передаются массивом (v)

p - система будет искать указанный файл по полному пользовательскому пути. Можно указать только имя файла, если он находится в пределах пользовательского пути
execlp
execvp

e - означает, что для нового процесса создается новое окружение
execle
execve

В случае успешного выполнения execl() изменяет не только адресное пространство и образ процесса, но и:
- любые ожидающие сигналы исчезают
- любые сигналы, отлавливаемые процессом, возвращаются к своему поведению по умолчанию, поскольку обработчиков сигналов больше нет в процессном адрестном пространстве
- все блокировки памяти удаляются
- большинство атрибутов потока возвращаются к значениям по умолчанию
- большая часть статистических данных процесса не сбрасывается
- все адресное пространство памяти, относящееся к данному процессу, включая загруженные файлы, очищаются
- все, находящиеся исключ-но в польз.прост-ве, включая функц-сти библиотеки Си, например поведение atexit(), удалаяется

НЕ изменяются некоторые свойства, н-р PID, приоритет, польз-ль и группа - остаются такими же

Обычно при работе семейства exec() наследуются и открытые файлы. Но это нежелательно. Обычная практика - закрытие файлов перед запуском exec, но можно отдать команду ядру делать это автоматически через fcntl()
