Поток выполнения - механизм для одновременного выполнения неск.параллелльн задач в рамках одного приложения.
Создание дочерних процессов с пом. fork() приводит к ограничениям:
	- т.к. родитель и потомок не разделяют память (помимо RO текстового сегмента), мы вынуждены использ.
	  некую форму межпроцессн.в-вия для обмена данными
	- создание пр-сса с пом. fork() потребляет относит-но много ресурсов (даже при copy-on-write):
	  приходится дублировать атрибуты пр-са - таблицы со стр-цами памяти, файл.дескр-ми - тратится время

Потоки помогают избавл.от этих проблем:
	- обмен быстр и прост, нужно только скопир. данные в общие переменные (глоб. или в куче)
	  Но тут приходится применять методы синхронизации
	- созд. потока заним. меньше времени, чем созд. пр-сса - минимум десятикратный выигрыш в произв-сти
	  Многие атрибуты вместо копирования шарятся.

