Synchronization
Синхронизация

Виды проблем, которые могут возникнуть применительно к конкурентности:
- Первичные - проблемы, существ-щими в конкурентной среде, в кот.нет механизмов управления (синхронизации). "Естественные" проблемы
- Вторичные - проблемы, возникающими в рез-те попытки исправления проблем из первой группы. "Постсинхронизационные" проблемы. Возникают
  только при неправилном использ-и уравляющих механизмов. 

При отсутствии механизмов упр-я конкур-ми заданиями разные варианты чередования инструкций приводят к 
разрым итоговым состояниям.

Критический участок - код, который должен выполняться по порядку, когда остальной код может выполняться в любом порядке

Заметка из книги:
Выражение X = X + 1 (X++) не атомарно в Си, т.е. его нельзя уместить в одну инструкцию. Это связано с тем, что у нас не может 
быть прямого доступа к памяти, когда мы выполняем с ней некую операцию. Мы всегда используем временную переменную 
(или регистр пр-ссора) для хранения врем. знач-я.

Гонка данных и стостояние гонки - разные понятия.
Гонка данных требует наличие переменной.

У переменной, доступной только для чтения, не может быть гонки данных. Но может быть состояние гонки.

