Сегмент стека

У каждого потока есть собственный сегмент стека. Стек потока - часть общего стека процесса-владельца.
Но стек может быть веделен и в куче. 

Потоки имеют доступ к стекам друг друга. Но НЕ ДОЛЖНЫ пользоваться этим доступом. Работа со стеками других потоков - опасное поведение, т.к. переменные, определенные на вершие стека, могут быть уничтожены в любой момент, особенно при завершении потока или возвращении ф-ции. 

При создании нового потока в стеке пр-сса выделяется блок памяти. Если программист не указал его разммер, то будет использовано значение по умолчанию, кот.зависит от платформы и архитектуры.

Команда для того, чтобы узнать размер стека по умолчанию:
$ ulimit -s


