Видимость памяти
Помимо локальных кэшей в процессорных ядрах, компиляторы могут применять механизмы кэширования для часто используемых переменных. Для этого компилятор должен проанализировать код и оптимизироваьт его т.о., чтобы часто используемые переменные записывались и считывались из его кэша. Это программные кэши, кот. компилятор размещает в итоговом исполн.файле, чтобы оптимизировать и ускорить работу программы. 

При написании многопоточного кода такой подход может принести и головную боль, связанную с видимостью памяти. Поэтому иногда для некоторых переменных эти кэши отключаются.

Переменные, кот. компилятор не должен оптимизировать с пом. кэширования можно объявить ИЗМЕНЧИВЫМИ - они могут кэшироваться на уровне рпоцессора, но компилятор не станет размещать их в своих кэшах. 

Ключевое слово для обозначения изменчивости - volatile:

volatile int number;


