Процессы не обращ.к физ.памяти напрямую. Виртуальное адресное пространство. Оно линейно. Его адрессация начинается с нуля до max.
Оно явл.еще и плоским.

При упр.памятью наиболее важной концепцией явл - страница. Страница - наименьшая адресуемая сущность в памяти, которой может управлять блок MMU. Страницы "нарезаются" из адресного пространства процесса.
Размер странцы зависит от применяемой арх-ры.

Страницы могут быть валидными и невалидными.
- Валидная страница - 	ассоциирована с имеющейся страницей данных, кот.располог. либо в физ.памяти (RAM),
			либо на вторич.носителе (н-р в разделе подкачки или в файле на диске)
- Невалидная страница - страница ни с чем не ассоциирована и представляет собой неиспользуемый, невыделенный
			фрагмент адресн. прост-ва. При обращ.к невалидной странице происх. нарушение сегментации


Выгрузка - процесс переноса данных из физ.памяти на вторич.носитель.

Совместное исп. и копирование при записи
Множественные страницы вирт.пам. м.б. ассоциированы с единственной физической страницей, даже если они относятся к разным процессам в разных адресных пространствах. Т.о. различ. вирт. адр.прост-ва могут совместно использовать (разделять) данные из физической памяти. Пример - многие процессы использ.стандартную библиотеку С.

Области памяти
Ядро распределяет страницы по блокам, кот.имеют набор тех или иных общих свойств - например, прав доступа.
Эти блоки именуются отображениями, сегментами или областями памяти:
- текстовый сегмент
- стек
- сегмент данных или куча
- сегмент bss (неинициализированные данные)

В большинстве адр.пространств содержится несколько отображаемых файлов, к которым относятся, н-р, сам исполняемый файл прог-мы, библиотека Си и др. разделяемые библиотеки, а также файлы с данными.

Файл /proc/self/maps (/proc/<PID>/maps) - отображаемые файлы в процессе.
Того же можно добиться командой pmap
