Когда ОС создает пр-сс, одно из первый действий - выделяет участок памяти с заранее определенной внут.структурой.
Части выделенной памяти - сегменты.

Сегманты в структуре памяти:
	- берутся из исполн. файла (статическая схема размещения в памяти)
	- создаются динамически (динамическая схема размещ. в памяти)

Инструменты для исслед. статич.памяти обычно рассчитаны на объектн. файлы.

Динамическая схема размещения - это НЕ ТОЖЕ САМОЕ, что динамическое выделение памяти, нельзя путать, разный смысл.


