HEAP

Куча = динамическая память

Выделение памяти в куче происходит медленнее, чем в стеке.
В куче никакие блоки памяти не выделяются автоматически. Программист должен применять malloc и аналоги.

Если стек имеет ограниченный размер и не подходит для размещения крупных объектов, то куча позволяет хранить огромные объемы дянных,
десятки гигабайт.
По мере увеличения кучи аллокатору нужно запрашивать все больше страниц памяти.
В отличие от стека, куча выделяет адреса от младшего к старшему.

Выдлением и высвобождением памяти занимается программист, т.к. в C и C++ нет сборщика мусора. Если не высвобождать выделенный блок, 
то может произойти утечка памяти.

Переменные, выделенные в куче, не имеют никакой области видимости, в отличие от стековых переменных.
К блокам кучи можно обращаться только с помощью указателей. Нет такого понятия, как "переменная кучи". Только указатели.

Т.к. куча доступна только владеющему процессу, для ее исследования нужен отладчик.

В языке Си указатели работают одинаково как со стеком, так и с блоками кучи. 


